[សិរីរុងរឿង]
[ភាគទី 34]
លោកគ្រូ Jianglai ។
ហ៊ុយឈីង បានបដិសេធមិនលើកកែវជូនអ្នក។
សូមឱ្យខ្ញុំលើកកែវអបអរសាទរអ្នក។
តើអ្នកនឹងទទួលយកវាទេ?
អ្នកគឺជាអ្នកក្លាហានបំផុត។
តើអ្នកដឹងទេ?
អ្នកស្រីរ៉ុងនៅក្បែរជាំងឡៃ
តែងតែមានរំពាត់ជាមួយនាងមែនទេ?
ខ្ញុំបានលឺថាស្ត្រីគ្រួសាររ៉ុងគ្រប់រូប
ច្រណែនខ្លាំងណាស់
ហើយបុរសៗខ្លាចនាងដូចជានាងជាខ្លា។
ខ្ញុំខ្លាច Jianglai
នឹងមិនហ៊ានទទួលយកនំប៉័ងអាំងរបស់អ្នកទេ។
ទាំងនេះគ្រាន់តែជារឿងតូចតាចប៉ុណ្ណោះ
មិនសមនឹងកំហឹងរបស់អ្នកទេ លោកម្ចាស់ ជាំងឡៃ។
លោកគ្រូ ស៊ូយូ បាននិពន្ធបទភ្លេងនេះដោយខ្លួនឯង
ហើយមាននរណាម្នាក់បាននាំចេញមក
ស្រាទំពាំងបាយជូរដ៏ល្អនេះ
ដែលត្រូវបានរក្សាទុកអស់រយៈពេល ១០ ឆ្នាំ។
គាត់បានរង់ចាំជាយូរមកហើយ
នូវការជួបជុំគ្នារបស់បងប្អូន។
កុំបំផ្លាញអារម្មណ៍របស់គាត់។
សូមផឹកនេះ។
អ្នកនឹងក្លាយជាបងប្អូនជិតស្និទ្ធម្តងទៀត។
ស៊ូយូ។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជាស្រវឹងមែន។
យប់នេះអ្នកគួរតែសម្រាកពីព្រលឹម។
អ្វីក៏ដោយដែលវាជាអ្វី
យើងអាចពិភាក្សាវានៅពេលដែលអ្នកមិនស្រវឹង។
គាត់ត្រជាក់ណាស់។
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីដើម្បីប្រមាថគាត់ទេ
ប៉ុន្តែគាត់បានប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំ
ដូចជាខ្ញុំជាសត្វកខ្វក់មួយ។
លោកគ្រូ ស៊ូយូ ចុះស្រានេះវិញ?
[Fuping Pavilion]
ពូ Jianglai ។
ពូជាំងឡៃ!
ស៊ុន ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
ពូ Jianglai
អ្នកមិនបានញ៉ាំអ្វីទេ
នៅតុឥឡូវនេះ។
នេះ​សម្រាប់​អ្នក។
ស៊ុន នំផ្លែទទឹមនេះមកពីអ្នក។
ខ្ញុំពិតជានឹងញ៉ាំវា។
នៅខាងក្រៅត្រជាក់ណាស់។ ត្រឡប់ទៅវិញមុនម៉ោង។
លោកស្រី សានប៉ាវ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរង់ចាំ
នៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក
ដើម្បីឲ្យលោកលូត្រឡប់មកវិញ?
គាត់បានសុំឱ្យអ្នករង់ចាំនៅខាងក្នុងជាពិសេស។
ចិត្តខ្ញុំកំពុងវិលវល់។
ខ្ញុំចង់ដើរលេង។
ស៊ីវ ឈីង។
យប់នេះ
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ទេថាគាត់ហាក់ដូចជាសប្បាយចិត្តខ្លាំង
ពេលណាគាត់ចេញទៅញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច?
លោកលូ បានបាត់បង់ម្តាយរបស់គាត់នៅពេលគាត់នៅក្មេង។
ឪពុកចិញ្ចឹមរបស់គាត់ត្រូវបានសម្លាប់
ដោយត្រកូលដ៏មានអំណាចមួយ។
រស់នៅម្នាក់ឯងក្នុងលោកនេះ
គ្មានអ្នកណាពឹងពាក់បានឡើយ
គាត់ស៊ូទ្រាំនឹងការសម្លុតធ្វើបាប
ពីសាច់ញាតិរបស់គាត់
និងការសម្លឹងមើលដ៏ត្រជាក់ពីអ្នកដទៃ។
ទោះបីជាមានឧបសគ្គយ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់បាន
ប្រឡងជាប់រាជវង្ស ហើយបានក្លាយជាមន្ត្រី។
គាត់បានសងសឹកឪពុករបស់គាត់
នាំមន្ត្រីពុករលួយមកកាត់ទោស
ហើយបានលះបង់ខ្លួនឯងចំពោះភារកិច្ចរបស់គាត់។
ឥឡូវនេះ គាត់បានជួបជុំ
ជាមួយបងប្រុសរបស់គាត់វិញហើយ។
ជាការពិតណាស់គាត់សប្បាយចិត្ត។
បាទ/ចាស៎
គាត់សប្បាយចិត្ត។
គាត់ជាមនុស្សស្ងប់ស្ងាត់ និងស្ងប់ស្ងាត់។
ខ្ញុំមិនដែលឃើញគាត់ទេ
បង្ហាញសេចក្តីរីករាយយ៉ាងច្បាស់បែបនេះពីមុន។
លោកស្រី សានប៉ាវ តើ​មាន​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​លោក​ពិបាក​ចិត្ត?
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំគ្រាន់តែគិតច្រើនពេក។
សូមឱ្យស្ថានសួគ៌មានចិត្តល្អ
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យគាត់
រក្សាភាពរីករាយនេះឱ្យបានយូរបន្តិច។
លោកស្រី សានប៉ាវ ពាក្យសម្ដីរបស់អ្នកស្តាប់ទៅចម្លែក។
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​តាម​ទេ។
នំ​បិទ​ភ្ជាប់​ផ្លែ​ជូជូប​មកដល់​ហើយ​។
នំ​បិទ​ភ្ជាប់​ផ្លែ​ជូជូប!
ប្រយ័ត្ន! ក្តៅណាស់!
ក្តៅ​ខ្លាំង​ណាស់!
ម្តាយ។
វា​បាន​ដុត​អណ្តាត​ខ្ញុំ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ត្រជាក់​ចិត្ត​សិន។
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
តើវាល្អទេ?
វាពិតជាល្អណាស់!
ម៉ាក់អើយ ម្ហូបរបស់ម៉ាក់តែងតែឆ្ងាញ់ជាងគេ។
ម្តាយ។
ស៊ូយូក៏ចូលចិត្តនំផ្លែទទឹមដែរ។
ខ្ញុំបានដឹងថាម្តាយខ្ញុំនៅផ្ទះ
បានទទួលរង
ពីជំងឺឈឺក្បាលប្រកាំងរបស់នាងម្តងទៀត។
ខ្ញុំបានគិតអំពីរបៀបដែលអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏ឆ្ងាយនេះ
រារាំងខ្ញុំពីកាតព្វកិច្ចកតញ្ញូរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកនាងរ៉ុង ខ្ញុំបាត់បង់ភាពស្ងប់ស្ងាត់ហើយ
នៅចំពោះមុខអ្នកឥឡូវនេះ។
សូមអភ័យទោសដែលអ្នកត្រូវឃើញរឿងនោះ។
លោកស្រី ស៊ូ
កាលខ្ញុំអាយុត្រឹមតែ ១៣ ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ
ជីដូនរបស់ខ្ញុំបានបង្ខំខ្ញុំ
ឱ្យអមដំណើរដឹកជញ្ជូនតែ។
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីចាកចេញទេ
អ្នកមើលថែក្មេង និងអ្នកបម្រើស្រីរបស់ខ្ញុំ
ដែលបានមើលថែខ្ញុំអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
ខ្ញុំ​ស្រែក​ឡើង​ទាំង​ភ្នែក​ព្រឺ​សម្បុរ។
ពិភពលោកបានដួលរលំជុំវិញខ្ញុំ។
ភាពងងឹតបានលេបត្របាក់ខ្ញុំទាំងស្រុង។
ឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំក្នុងការរស់នៅបានបាត់បង់ទៅហើយ។
ខ្ញុំនៅចាំឆ្នាំនោះ
យើងបានចូលរួមក្បួនដង្ហែរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ-រដូវរងា។
វាមានប្រវែងជាង ៣០០០ គីឡូម៉ែត្រ
ដំណើរមួយដែលចំណាយពេល ៣ ខែ។
នៅតាមផ្លូវមានវាលស្មៅ ភ្នំ
ព្រៃឈើ​ដ៏​រហោស្ថាន និង​ប្រាសាទ​បាក់បែក។
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ដំណើរ​នេះ​នឹង​មិន​ដែល​ចប់​ឡើយ។
អរគុណ អ្នកស្រី រ៉ុង។
អរគុណដែលជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ
ពីភាពអាម៉ាស់បន្ថែមទៀត
ហើយថែមទាំងខំប្រឹង
លួងលោមខ្ញុំទៀតផង។
តាមពិតទៅ
លោកគ្រូ ស៊ូយូ
មិនមែនតែងតែដូចនេះទេ។
[ស្ទូឌីយោបូហ្គូ]
តោះត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
អូ! ទេ!
ព្រះនាងអើយ តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
បើយើងត្រូវគេចាប់បាន
ត្រឡប់មកវិញយឺត
យើងនឹងមិនដែលមាន
ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចេញទៅក្រៅម្តងទៀត។
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានឃើញអ្នក
ក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
គាត់បានចាត់ខ្ញុំជាពិសេស
ឱ្យយកឆ័ត្រនេះមកឱ្យអ្នក
ដើម្បីជួយអ្នក។
តើ​អ្នកណា​ជា​ម្ចាស់​របស់​អ្នក?
ទង្វើសប្បុរសធម៌មិនត្រូវការឈ្មោះភ្ជាប់ជាមួយវាទេ។
សូម​យក​វា​ទៅ​ប្រើ​វា​ទៅ។
អរគុណ។
គាត់ជាបុរសចិត្តល្អម្នាក់
ដែលជ្រើសរើសមិនបញ្ចេញឈ្មោះ។
អ្នកស្រីអើយ ចូរយើងប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញ។
ក្រោយមក ក្រុមគ្រួសាររបស់ឌុច
បានមកស្នើសុំរៀបការ។
[ហេង សេង]
ខ្ញុំតែងតែមើលងាយ
អ្នក​ដែល​ត្រូវ​គេ​បំផ្លិចបំផ្លាញ និង​អ្នក​ដែល​ល្ងង់ខ្លៅ
កូនចៅនៃពួកអភិជន។
ដូច្នេះខ្ញុំបានស្នាក់នៅមួយឆ្នាំ
នៅផ្ទះជីដូនជីតាខាងម្តាយរបស់ខ្ញុំ ដោយចេតនា
បដិសេធមិនព្រមត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
ក្រោយមក ឪពុកខ្ញុំ
បានប្រឡងជាប់អាហារូបករណ៍របស់លោកគ្រូ ស៊ូយូ
ហើយ​បាន​បញ្ឆោត​ខ្ញុំ
​ឲ្យ​មើល​វា​ពី​ក្រោយ​អេក្រង់។
ខ្ញុំបានស្គាល់គាត់ភ្លាមៗ។
វាបានបង្ហាញថា
ឈ្មោះគួរសមរបស់គាត់គឺ ហេងសេង។
ក្រោយពីខ្ញុំបានដឹងរឿងរ៉ាវទាំងមូលរួចមក
ខ្ញុំគិតថាគាត់ពិតជាគូប្រកួតដែលមានវាសនាដូចខ្ញុំមែន
និងបុរសនៃក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំពោរពេញដោយសេចក្តីរីករាយបែបនេះ។
ហេង សេង… ហេង សេង…
ខ្ញុំគិតថាវាមានន័យថា
ពោរពេញដោយភាពវៃឆ្លាត និងប្រាជ្ញា។
ប៉ុន្តែតាមពិតទៅ វាមានន័យថា
ថាគាត់កើតមក
ក្នុងទីតាំងគូទមិនធម្មតា
ដែលបានផ្ដល់កម្លាំងពលកម្ម
មានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំង។
ថាគាត់មានឈ្មោះបែបនេះ
គឺជាភស្តុតាងនៃការបះបោររបស់គាត់
និងធម្មជាតិប្រឆាំង។
តើខ្ញុំអាចពឹងផ្អែកលើគាត់ពេញមួយជីវិតដោយរបៀបណា?
មាន​អ្នក​ស្លាប់​ហើយ!
មានបុរសម្នាក់ស្លាប់នៅក្នុងបណ្ណាល័យ!
Jianglai គឺ...
វាមិនមែនជាគាត់ទេ។
ជាំងឡៃ។
កាបូប។
ត្រជាក់​ខ្លាំង​ណាស់។
ពួកអ្នកបំរើស្រែកដោយភ័យរន្ធត់
ពេលពួកគេឃើញសាកសព។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនភ័យខ្លាចទេ។
អ្នកមិនដែលយក
ចិញ្ចៀន​ត្បូង​នេះ​ត្រូវ​បាន​ដោះ​ចេញ។
ពេលដែលខ្ញុំឃើញថាវាមិននៅទីនោះ
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនអាចជាអ្នកបានទេ។
លោក​គ្រូ Jianglai
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
អរគុណព្រះជាម្ចាស់ដែលអ្នកស្ថិតនៅក្នុងបំណែកតែមួយ។
អរគុណ​ឋានសួគ៌!
មនុស្សម្នាក់នេះ
លួចចូលបន្ទប់ខ្ញុំនៅពេលយប់។
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
ដោយគ្មានផ្លូវចេញ,
គាត់បានលេបម្ជុលប្រាក់របស់គាត់
ហើយបានស្លាប់នៅនឹងកន្លែង។
លោកស្រី Xue មានរឿងអ្វី?
វាគ្មានអ្វីទេ។
អ្នកស្រីរ៉ុង មិនដូចអ្នកទេ
ដែលបានឆ្លងកាត់ព្យុះជាច្រើនដងមកហើយ
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាស្ត្រីម្នាក់
ដែលត្រូវបានឃុំខ្លួននៅក្នុងបន្ទប់ខាងក្នុងប៉ុណ្ណោះ។
ការមើលឃើញសាកសព
ធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលមួយសន្ទុះ។
ក្លិនឈាមពិតជាខ្លាំងមែន
ធ្វើឱ្យមនុស្សវិលមុខ។
ខ្ញុំមានថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់មួយដបនៅទីនេះ។
លោកស្រី Xue សូមយកមួយ។
វាល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការតាំងចិត្តរបស់អ្នក។
អរគុណ។
កូន​ឆ្កេញី​អើយ!
មនុស្សកំណាចម្នាក់នេះតាមរបៀបណាមួយ
បានប្តូរទៅជាឯកសណ្ឋានយាម
ហើយ​បាន​លួច​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វិមាន
​ដើម្បី​ធ្វើ​ឃាត។
ពិតជាគួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមមែន!
ជាសំណាងល្អ លោកគ្រូ ជាំងឡៃ
ត្រូវបានទេវតាប្រទានពរ
ហើយដូច្នេះបានរួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់។
ខ្ញុំនឹងទៅភ្លាមៗ
ដើម្បីរាយការណ៍រឿងនេះទៅអភិជន!
យើងនឹងធ្វើការឆែកឆេរយ៉ាងហ្មត់ចត់
នៅក្នុងវិមានរបស់ឌុចនៅយប់នេះ
ហើយស្វែងរកបក្ខពួករបស់ឃាតករ!
តើអ្នកពិតជាគិតថាបក្ខពួករបស់គាត់
នឹងនៅទីនេះយូរមែនទេ?
រង់ចាំការចាប់ខ្លួនរបស់អ្នក?
បាទ/ចាស៎។
វាយឺតពេលហើយ។
មិនចាំបាច់ធ្វើរញ៉េរញ៉ៃទេ។
មិនចាំបាច់រំខានទេ
ឌុក និង ម៉ាស្ទ័រ ស៊ូយូ។
ប្រមូលផ្តុំអ្នកយាមទ្វារ
និងអ្នកយាមល្បាតទាំងអស់។
យកសាកសពទៅទីនោះ
ហើយសុំឱ្យពួកគេកំណត់អត្តសញ្ញាណវា។
បន្ទាប់មកបញ្ជូនបុរសពីរនាក់ឱ្យទៅឃ្លាំមើលវា។
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងហៅអ្នកពិនិត្យ
សាកសពមកពិនិត្យ។
លោក​គ្រូ Jianglai
អ្នកពិតជាគិតគូរណាស់។
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីការប្រកួតយប់នេះ
បន្ទប់នេះស្ទើរតែមិនសម
សម្រាប់លំនៅដ្ឋានទៀតហើយ។
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកដទៃភ្លាមៗ
ដើម្បីរៀបចំបន្ទប់មួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
នោះនឹងមិនចាំបាច់ទេ។
យប់នេះ
ខ្ញុំនឹងធ្វើការសិក្សា។
ហ៊ុយឈីង អ្នកខ្លាចណាស់
ហើយគួរតែទៅសម្រាកមុន។
អ្នក​គ្រប់គ្រង Xue
សូមជូនដំណើរ Huiqing ត្រឡប់មកវិញដោយផ្ទាល់។
បាទ/ចាស៎។
អ្នកស្រីវ័យក្មេង សូម។
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅក្នុងការសិក្សា។
ខ្ញុំមានសំណួរសម្រាប់អ្នក។
យកវាទៅឆ្ងាយ។
កាបូប។
ខ្ញុំទើបតែត្រូវគេទាត់
ដោយឃាតករនោះ។
វាហាក់ដូចជាការវាយប្រហារបានវាយប្រហារយ៉ាងជ្រៅនៅខាងក្នុង។
ពេលនោះខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍អ្វីទេ
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាឈឺចាប់ភ្លាមៗ។
ខ្ញុំទ្រាំលែងបានទៀតហើយ បាវ។
ខ្ញុំត្រូវដេកមួយសន្ទុះ។
កាបូប,
តើអ្នកមិនខ្វល់ពីខ្ញុំទាល់តែសោះមែនទេ?
ខ្ញុំឈឺចាប់ណាស់។
មកមើលសិន។
តើវាហើមដោយសារការទាត់មែនទេ?
មើល៍។ តើវានៅទីនេះទេ?
បាវ អ្នកពិតជាមនុស្សគ្មានបេះដូងមែន!
បើអ្នកធ្វើបែបនេះ
ដើម្បីគេចពីសំណួររបស់ខ្ញុំ
បន្ទាប់មកយើងនិយាយគ្នាចប់ហើយ។
កាបូប។
កុំរុញខ្ញុំបែបនេះអី។
Lu Jianglai អ្នកមិនហ៊ាននិយាយទេ។
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងនិយាយវាសម្រាប់អ្នក។
តើអ្នកណាជាអ្នករៀបចំពិធីជប់លៀងដែលអ្នកបានចូលរួមនៅថ្ងៃនេះ?
តើអ្នកបានញ៉ាំ និងផឹកអ្វីនៅទីនោះ?
មាននរណាម្នាក់ចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់។
តើអ្នកពិតជាមិនដឹងខ្លួនមែនទេ?
ឬអ្នកគ្រាន់តែលេងល្ងង់?
បងប្រុសច្បង លោកម្ចាស់ស៊ូយូ...
កុំនិយាយអ្វីទៀត។
អ្នកដឹងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​បន្ត​បោក​ប្រាស់​ខ្លួន​ឯង?
មុនពេលខ្ញុំជួបអ្នក,
ខ្ញុំមានចិត្តត្រជាក់ ហើយឆ្មើងឆ្មៃ។
ប្រឈមមុខនឹងមនុស្សអាក្រក់ទាំងអស់
នៅក្នុងលោក
ខ្ញុំបានវាយពួកគេដោយគ្មានមេត្តា។
មន្ត្រីពុករលួយច្រើនណាស់នៅក្នុងតុលាការ
ស្អប់ខ្ញុំ ហើយចង់ឲ្យខ្ញុំស្លាប់
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរង្គោះរង្គើឡើយ។
មនុស្សម្នាក់ដែលឯកាទាំងស្រុង
គ្មានអ្វីដែលត្រូវខ្លាចទេ។
ប៉ុន្តែ​ទើបតែ​ពេលនេះ​ទេ
ខ្ញុំពិតជាខ្លាចណាស់។
ជាលើកដំបូងក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាច។
តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
ខ្ញុំខ្លាចថាថ្ងៃណាមួយ
ខ្ញុំក៏នឹងក្លាយជាឈ្មោះត្រជាក់មួយដែរ
នៅក្នុងសំណុំរឿងទាំងនោះ។
ខ្ញុំថែមទាំងខ្លាចថែមទៀត
ថាបងប្រុសច្បងរបស់ខ្ញុំ
គឺនៅពីក្រោយរឿងទាំងអស់នេះ។
បាវ តើអ្នកដឹងទេថាគាត់បានធ្វើអ្វី?
គាត់បានបង្កើត Xun តូច
យកនំជូជូបនោះមកឲ្យខ្ញុំ
ជាប់នឹងថ្នាំងងុយគេង។
ដើម្បី​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បាន​ធូរ​ចិត្ត,
គាត់ថែមទាំងបានបង្ហាញអាកប្បកិរិយា
អាម៉ាស់មុខដល់ប្រពន្ធរបស់គាត់ ទៀតផង
ហើយ​ប្រៀនប្រដៅ​កូនប្រុស​របស់គាត់​នៅចំពោះមុខ​ខ្ញុំ។
គាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់របស់ខ្ញុំ
បងប្អូនប្រុសឈាម
នៅក្នុងពិភពលោកទាំងមូលនេះ។
ប៉ុន្តែគាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់។
កាបូប។
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
អ្នកមិនបានញ៉ាំនំផ្លែជូជូបមួយដុំនោះទេ។
ធ្វើបានល្អណាស់!
ខ្ញុំបានរក្សាទុកនំផ្លែជូជូបមួយដុំនោះ
ពីព្រោះខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក
ថាអ្នកបារម្ភច្រើនពេកហើយ
ថាបងប្រុសខ្ញុំ
មានចិត្តល្អដូចម្តាយខ្ញុំដែរ
ថាគាត់ឱ្យតម្លៃដល់ចំណងមិត្តភាព
រវាងយើងបងប្អូន
ហើយថាគាត់មិនអាក្រក់
ដូចអ្នកគិតនោះទេ។
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់...
នៅទីបញ្ចប់,
ខ្ញុំ លូ ជាំងឡៃ មានវាសនាត្រូវនៅម្នាក់ឯង
ហើយ​កាត់​ផ្តាច់​ពី​ញាតិ​សន្តាន​ទាំង​អស់។
លើលោកនេះគ្មានអ្នកណាស្រលាញ់ខ្ញុំទេ។
គ្មាននរណាម្នាក់នៅលើលោកនេះដែលនឹងស្រឡាញ់ខ្ញុំឡើយ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅទីនេះ មែនទេ?
អ្នកមិនឯកាទេ។
បន្ទាប់មក តើអ្នកនឹង
នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ​ជា​រៀង​រហូត?
រ៉ុង សានប៉ោ!
តើអ្នកមានគូស្នេហ៍ផ្សេងទៀតទេ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ទាក់ស្ទើរ និងគេចវេះយ៉ាងនេះ
រាល់ពេល
ខ្ញុំសួរអ្នក?
តើអ្នកកំពុងលាក់បាំងអ្វីពីខ្ញុំ?
ជាការពិតណាស់...
នេះ​ពិតជា​ប្រពៃណី
​របស់​គ្រួសារ​រ៉ុង​របស់​អ្នក។
ពេលដែលខ្ញុំមិននៅក្បែរអ្នក,
នរណាម្នាក់នឹងភ្លាមៗ
យកកន្លែងខ្ញុំ!
ទោះបីជាអ្នកមិនព្រមក៏ដោយ
ជីដូនរបស់អ្នក, បងប្អូនស្រីរបស់អ្នក,
និង​អ្នក​ទាំងនោះ
មនុស្សល្ងង់ខ្លៅដែលមានចេតនាអាក្រក់
នឹងព្យាយាមទាំងអស់គ្នា
ដើម្បីបញ្ឆោតអ្នកដោយពាក្យផ្អែមល្ហែមរបស់ពួកគេ។
តើវាជាអ្នកណា?
តើ Cheng Guanyu មែនទេ?
ឬមួយក៏វាជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នកឈ្មោះ វេន កាន?
អ្នកណាហ្នឹង បាវ?
តើ​វា​ជា​នរណា​ទៅ?
ឬ​ក៏​ជា​មនុស្ស​ចម្លែក​ប្រភេទ​ណា?
ប្រាប់ខ្ញុំផង!
តើ​វា​ជា​នរណា​ទៅ?
ខ្ញុំមិនមានគូស្នេហ៍ផ្សេងទៀតទេ។
បន្ទាប់មកសន្យានឹងខ្ញុំ
ថាប្រសិនបើអ្នកធ្វើ
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំ។
ហើយចុះបើខ្ញុំប្រាប់អ្នកវិញ?
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបំពេញ
ចោរដ៏គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមនោះ
ត្រឡប់ទៅក្នុងរន្ធកណ្តុររបស់គាត់វិញ។
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងលាក់អ្នក
នៅកន្លែងដែលគ្មានអ្នកណា
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចរកបាន។
លុះត្រាតែអ្នកស្បថ
ថាអ្នកនឹងមិនចាកចេញពីខ្ញុំម្តងទៀតទេ
ហើយកុំបោះបង់ចោលខ្ញុំម្តងទៀត!
♪ តន្ត្រីរបស់ទេពអប្សរ និងខ្លុយត្បូងពេជ្រ ♪
♪ ស្រាក្នុងពែងថ្លាដូច
ទឹកសន្សើមត្បូងពេជ្រ ជាមួយនឹងរបាំដាវដ៏ប្រណិត ♪
មិនអីទេ មិនអីទេ។
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក
♪ មានអ្នកប្រាជ្ញដ៏ប៉ិនប្រសប់
ស្លៀកអាវពណ៌ស ♪
ថាគ្មានគូស្នេហ៍ណាផ្សេងទៀតទាល់តែសោះ។
ទោះបីជាកំហឹងរបស់អ្នក
មិនសមហេតុផលទាំងស្រុងក៏ដោយ
♪ សាលថ្មីត្រូវបានតុបតែងបន្ថែមទៀត
ជាមួយនឹងចម្លាក់មាសដ៏ស្មុគស្មាញ ♪
ខ្ញុំនៅតែសប្បាយចិត្ត
ថាខ្ញុំអាចទាញអ្នកចេញពីទុក្ខព្រួយរបស់អ្នក
♪ សំឡេងរបស់ Konghou កំពុងបន្លឺឡើង ♪
និងការអស់សង្ឃឹម។
អ្នកគឺ Lu Jianglai បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
♪ ដោយ​សារ​ទឹក​ខ្មៅ​មួយ​ភ្លែត
ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​កំណាព្យ​មួយ​ដើម្បី​បង្ហាញ​ពី​ចំណង់ចំណូលចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ ♪
Jiang Yiqian គិតគូរខ្លាំងណាស់
ឆ្លាត និង ឃោរឃៅ
ប៉ុន្តែគាត់មិនអាចបំភិតបំភ័យអ្នកបានឡើយ។
♪ អាវផាយដែលតុបតែងដោយត្បូងមរកត និងដាវវែង
បង្ហាញពីភាពឆើតឆាយ និងទេពកោសល្យ ♪
ដរាបណាអ្នកមិនខ្វល់
ពីគាត់
អ្នកពិតជាមិនអាចយកឈ្នះបាន។
♪ ភ្នំ និងទន្លេ
មិនដែលនឹកអតីតកាលឡើយ ♪
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក
គិតអំពីទុក្ខព្រួយរបស់អ្នក
មួយរយៈ។
♪ សរសេរកំណាព្យដើម្បីបង្ហាញពីចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំគ្មានកង្វល់អ្វីទេ ♪
ព្រឹកស្អែក
អ្នកនឹងត្រូវធ្វើជាខ្លួនឯងម្តងទៀត។
យ៉ាងហោចណាស់យប់នេះ
នៅពេលនេះតែម្តង
♪ គេនិយាយថា អមតៈឯកោ
ស្ទើរតែមិនអាចស្នាក់នៅក្នុងវិមានសួគ៌ាបានទេ ♪
ខ្ញុំនឹងមិនទៅណាទេ
♪ ចុះមកផែនដីមនុស្ស
លោកទទួលទានស្រានៅក្នុងវិមានដ៏អស្ចារ្យមួយ ♪
ហើយស្នាក់នៅទីនេះក្បែរអ្នក។
♪ ភ្នែកពោរពេញដោយក្តីស្រលាញ់ ♪
ពិតមែនឬ?
♪ តើ​មាន​កំណាព្យ​ប៉ុន្មាន​ក្បាល
​ដែល​ត្រូវ​បាន​សរសេរ​ដោយ​ទឹក​ថ្នាំ​របស់​គាត់? ♪
ជាការពិតណាស់។
♪ ចាក់ស្រាខ្លាំងបំផុត
នៅលើពិភពលោក ♪
♪ ផ្អៀងលើប៉មខ្ពស់
នៃទីក្រុងឆាងអាន ♪
♪ ឆ្ងល់ថាតើអ្នកណានៅក្នុងលោកទាំងមូល
អាចគ្មានកង្វល់ដូចគាត់ ♪
ពួកអ្នកយាមនៅក្នុងវិមាន
ទាំងអស់អះអាងថាពួកគេមិនដែលឃើញមនុស្សនេះទេ។
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យមនុស្ស
ឆែកឆេរវិមានទាំងមូល។
ខ្ញុំជឿថាយើងនឹងរកឃើញមូលហេតុនៃរឿងនេះ
ឆាប់ៗនេះ។
ឯកឧត្តម ខ្ញុំសង្ឃឹមថា
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំបីថ្ងៃទៀត។
អ្នកទើបតែនិយាយថា
ជាំងឡៃបានហាមឃាត់
អ្នកណាម្នាក់នៅក្នុងវិមានមិនឱ្យមើលរឿងនេះទេ។
ហើយមានបំណងនាំយកជំនួយពីខាងក្រៅ
មែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
ដូច្នេះ គាត់សង្ស័យថាមានអ្នកសមគំនិត
លាក់ខ្លួននៅក្នុងវិមាននោះ។
ការពិតដែលថាឃាតករអាចលួចចូល
បានយ៉ាងងាយ
វាបង្ហាញថាអ្នកទាំងអស់គ្នា
គ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងង់ខ្លៅឥតប្រយោជន៍ប៉ុណ្ណោះ!
បាទ/ចាស៎។
កងកម្លាំងល្បាតកំពុងបំពេញកាតព្វកិច្ចកាលពីយប់មិញ
ម្នាក់ៗនឹងត្រូវវាយចំនួន ៣០ រំពាត់។
បាទ/ចាស៎។
រួមទាំងអ្នកផងដែរ!
ចេញទៅ!
បាទ/ចាស៎។
អាក្រក់។
សូមមករកខ្ញុំ។
ជីតា។
ខ្ញុំបានធ្វើកិច្ចការផ្ទះទាំងអស់រួចរាល់ហើយ
អ្នកបានចាត់តាំងខ្ញុំ។
ពិតមែនទេ? ចាំខ្ញុំមើលសិន។
ធ្វើបានល្អណាស់! គួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
ឯកឧត្តម ខ្ញុំបានឮពីលោកស៊ុន
ថាអ្នកមានបញ្ហាថ្មីៗនេះ។
ខ្ញុំសន្មតថាវាដោយសារតែ
អ្នកព្រួយបារម្ភអំពីបញ្ហារបស់ Jianglai។
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​នំ Fuling ខ្លះ​ហើយ។
វេជ្ជបណ្ឌិតនិយាយថា
ពួកគេអាចពង្រឹងថាមពលសំខាន់ៗ
ធ្វើឱ្យស្មារតីស្ងប់,
និងថែមទាំងជួយលើកកម្ពស់អាយុវែងទៀតផង។
នេះជារដូវកាលដ៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ពួកគេ។
អ្នក​គិត​ឲ្យ​បាន​ស៊ីជម្រៅ។
ទុក​ពួកគេ​នៅ​ទីនេះ។
បាទ/ចាស៎។
អាក្រក់។
ចង់បានខ្លះទេ?
នៅទីនេះអ្នក។
ស៊ុន អ្នកញ៉ាំមួយមុនសិន។
អរគុណលោកតា។
ទេ។
គាត់វាយអ្នកម្តងទៀត?
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​បាប​ខ្លួន​ឯង
ដោយចៃដន្យ។
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងគាត់ទេ។
- ជាមនុស្ស​អាក្រក់​ម្នាក់!
- ម៉ាក់!
វាមិនអីទេ។
ស៊ុន កុំខ្លាចអី។
ខ្ញុំមិននិយាយអំពីអ្នកទេ។
ជីតាអើយ សូមបរិភោគវា។
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលបន្ទាប់ពីញ៉ាំវា។
នំ Fuling មានរសជាតិឆ្ងាញ់
ជាងនំ Jujube ឆ្ងាយណាស់។
នំផ្លែជូជូប?
ប៉ាបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យផ្ញើវា
ទៅពូ ជាំងឡៃ។
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក?
នៅចំពោះមុខជីតារបស់អ្នក
អ្នកត្រូវតែគោរពតាមសុជីវធម៌ដ៏តឹងរ៉ឹងបំផុត។
កុំនិយាយដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្នអំពីរឿងต่างๆ
អ្នកចាស់ទុំរបស់អ្នកមិនបានសួរអំពីទេ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ ស៊ុន កំពុងមានអាការៈ
រំលាយអាហារមិនបានល្អ។
គាត់មិនគួរញ៉ាំនំប៉ាវច្រើនពេកទេ។
ខ្ញុំនឹងយកគាត់មកវិញឥឡូវនេះ។
រង់ចាំ។
ស៊ុន, មកនេះមក។
អ្នកទើបតែនិយាយថាឪពុករបស់អ្នក
បានប្រាប់អ្នកឱ្យផ្ញើនំផ្លែពុទ្រា
ទៅពូរបស់អ្នកឈ្មោះ ជាំងឡៃ។
[រស្មី​សុខដុមរមនា]
លោក ឡាង សូមមកខាងនេះ។
អ្នកដើរយឺតណាស់។
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួតហើយ!
ប្រញាប់ឡើង!
សានប៉ាវ បានជ្រើសរើសស្នាក់នៅ
វិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ា។
នាងត្រូវតែមានហេតុផលរបស់នាង។
អ្នក
ប្រញាប់ប្រញាល់ទៅដោយភាពភ័យស្លន់ស្លោបែបនេះ
ដោយសារតែបេសកកម្មដែល
ជីដូនបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
ជីដូនបានជ្រើសរើសដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
បុរសទាំងនេះសម្រាប់ Shanbao ។
អ្នកមានលោកបៃនៅក្បែរអ្នករួចហើយ។
កុំ​គិត​ពី​វា​ផង។
ជីដូនបាននិយាយថាគាត់ឈប់ជ្រៀតជ្រែកហើយ
យ៉ាងណាក៏ដោយ ត្រឹមតែប៉ុន្មានថ្ងៃក្រោយមក
នាងកំពុងព្រួយបារម្ភម្តងទៀតហើយ។
ដរាបណា សានប៉ាវ
មិនធ្វេសប្រហែសកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្លួន
តើវាសំខាន់ទេថានាងចូលចិត្តអ្នកណា?
ខ្ញុំមិនដាក់វាតាមវិធីនោះទេ។
លោក Lu Jianglai ជិត
ត្រូវបានទទួលស្គាល់ជាផ្លូវការហើយ
ជាកូនប្រុសរបស់ឌុច។
មិនយូរប៉ុន្មានទេ គាត់នឹងត្រូវផ្គូផ្គងជាមួយ
នារីអភិជនម្នាក់មកពីគ្រួសារអ្នកមានម្នាក់។
សាន់បាវមិនអាចធ្លាក់ពីក្រោយបានទេ។
លើកនេះ
ជីដូនបានជ្រើសរើស
បេក្ខជនជាង ១០ នាក់ ដោយផ្ទាល់
ម្នាក់ៗ​ប្រកួតប្រជែង​ជាមួយ​គាត់
​ទាំង​រូបរាង និង​ទេពកោសល្យ។
មិនត្រឹមតែគ្រួសារមកពី Jiangnan ប៉ុណ្ណោះទេ
ដែលចង់ផ្លាស់ប្តូរទីលំនៅ។
សូម្បីតែបងប្អូនជីដូនមួយ វេន
បានផ្ញើសំបុត្រពីរដើម្បីសួរអំពីវា។
នេះ​ជា​វិមាន​របស់​ឧកញ៉ា​យ៉ុងគួ។
លូ ជាំងឡៃ មិនមែនជាមនុស្សដែលត្រូវរញ៉េរញ៉ៃជាមួយទេ។
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក
ដើម្បី​ដាក់​សៀវភៅ​ដ៏​មាន​តម្លៃ​នេះ​ចោល​ភ្លាមៗ។
បើមិនដូច្នោះទេ ប្រសិនបើគាត់ដឹង...
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
ខ្ញុំ​សម្លឹង​មើល Shanbao
ហើយ​មើល​ថា​មួយ​ណា​លេចធ្លោ?
ប្រញាប់ឡើង! លាក់វាចោល!
សុំទោស,
តើអ្នកអាចប្រគល់បាល់របស់ខ្ញុំមកវិញបានទេ?
ក្មេងស្រីតូចម្នាក់នេះ
មានលក្ខណៈពិសេសដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ។
ស្អាត​ណាស់។
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលេងនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង?
ខ្ញុំឈ្មោះ សួនយូ។
ខ្ញុំមិនឯកាទេ។
ខ្ញុំនៅជាមួយ...
លោក​ស្រី Xuanyu!
លោកស្រី Xuanyu,
ខ្ញុំទើបតែត្រលប់ទៅយករបស់របរវិញ
ហើយក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក អ្នកបានរត់គេចខ្លួន។
លោកស្រី ឆាង នឹងព្រួយបារម្ភ
ប្រសិនបើគាត់រកអ្នកមិនឃើញ។
តោះទៅ។
ប្រសិនបើខ្ញុំមាន
កូនស្រីឆ្លាតនិងគួរឱ្យស្រលាញ់ម្នាក់។
ខ្ញុំគួរតែរក្សា
បុរសម្នាក់ពីសៀវភៅតូចសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
គ្មានអ្វីទេ។ តោះទៅ។
តើ​អ្នក​ខាងក្រៅ​ទាំងនោះ​មកដល់
​វិមាន​នោះ​នៅពេលណា?
ស្វែងយល់ ហើយរាយការណ៍មកវិញ។
បាទ/ចាស៎។
គ្រូពេទ្យ​ពិនិត្យ​សព​បាន​យក​មក​វិញ
ម្ជុលប្រាក់ដែលអ្នកស្លាប់
បានលេប។
ចាប់តាំងពីផ្លូវនៅក្នុងក្បាល
សុទ្ធតែភ្ជាប់គ្នា សូម្បីតែម្ជុលតូចមួយក៏ល្អយ៉ាងនេះដែរ
នៅពេលបើកបរ
ដោយកម្លាំងដែលបានគណនាយ៉ាងច្បាស់លាស់
អាចទម្លុះតាមប្រឡាយត្រចៀក
ចូលទៅក្នុងខួរក្បាល
បណ្តាលឱ្យស្លាប់ភ្លាមៗ។
ក្រោយមក ម្ជុលអាច
ត្រូវបានទាញចេញដោយគ្មានដាន។
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីការពិនិត្យរបស់គ្រូពេទ្យកោសល្យវិច័យក៏ដោយ
គ្មានភស្តុតាងណាមួយត្រូវបានរកឃើញទេ។
ការវិនិច្ឆ័យ
ពីរបៀបដែលឃាតករបានធ្វើអត្តឃាត
គាត់ច្បាស់ជាមានវិជ្ជាជីវៈខ្លាំងណាស់។
ឃាតករដែលមានប្រាក់ខែខ្ពស់?
តើ​ព្រះអង្គ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​នរណា​អាក់អន់​ចិត្ត​ព្រះអង្គ?
ពួកគេថែមទាំងហ៊ានចូល
ទៅក្នុងវិមានរបស់ឌុកដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងប្រុងប្រយ័ត្នជាងមុន។
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
ព្រះអម្ចាស់អើយ ចាប់តាំងពីព្រះអង្គបានសុំឱ្យទូលបង្គំ
ធ្វើជាជំនួយការរបស់ព្រះអង្គមក
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយឱ្យច្បាស់?
តើមានទេ?
មានអ្វីដែលអ្នកមិនអាចនិយាយបាន?
ខ្ញុំ...
លោកម្ចាស់អើយ លោកស្រី Xue មកដល់ហើយ។
អនុញ្ញាតឱ្យនាងចូល។
ជាំងឡៃ ខ្ញុំមកដោយមិនបានស្នើសុំ
ដើម្បីអង្វរសុំជំនួយពីអ្នក។
សូមកុំនិយាយបែបនោះ។
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
បងប្រុសរបស់អ្នក
ត្រូវបានយកទៅដោយបុរសរបស់ឌុច។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យដាក់ទុក្ខសោកកន្លងមកមួយឡែក
និងជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់។
សង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់?
ឌុចពិតជាមានភ្នែកមុតស្រួចមែន
ហើយមើលឃើញតាមរយៈល្បិចកលនីមួយៗ។
គាត់ដឹង
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
អ្នកបានធ្វើរួច។
ខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យទទួលស្គាល់កំហុសរបស់អ្នក
ហើយសុំការអភ័យទោស។
ប៉ា ខ្ញុំល្ងង់ណាស់
ហើយមិនដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
ប៉ា ខ្ញុំសូមអង្វរប៉ា ប្រាប់កំហុសរបស់ប៉ាមក។
អ្នកបានសុំឱ្យ Xun ផ្ញើនំ jujube
មែនទេ?
មែនហើយ ខ្ញុំបានសុំឱ្យគាត់ផ្ញើវា។
មាននរណាម្នាក់បានលាយនំជូជូប
ជាមួយនឹងថ្នាំងងុយគេង
ដែលគ្រប់គ្រាន់
ដើម្បីធ្វើឱ្យមនុស្សម្នាក់សន្លប់។
តើអ្នកដឹងទេថាបងប្រុសរបស់អ្នក
ត្រូវបានវាយប្រហារដោយឃាតករកាលពីយប់មិញ?
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីវា។
ល្អ។
បន្ទាប់មកការវាយដំនឹងបន្ត
រហូតដល់អ្នកទទួលស្គាល់អ្វីដែលអ្នកដឹង!
ប៉ាអើយកូនសង្ស័យហើយ
ខ្ញុំជាអ្នកដែលចង់
សម្លាប់ Jianglai?
ក្រៅពីអ្នក,
តើអ្នកណាទៀតដែលស្អប់គាត់យ៉ាងខ្លាំងដូច្នេះ?
ចាប់ពីថ្ងៃដែលខ្ញុំយកមក
ជាំងឡៃចូលទៅក្នុងវិមាននេះ
អ្នកបានការពារខ្លួនពីគាត់ ដោយ
សាបព្រោះជម្លោះរវាងយើង
ហើយព្យាយាមគ្រប់មធ្យោបាយដើម្បីបណ្តេញគាត់ចេញ!
អ្នកបម្រើរបស់គាត់
អាចចេញពីវិមាន
ហើយផ្ញើព័ត៌មានទៅខាងក្រៅបាន។
តើមិនមែនជាអ្នកទេឬដែលបានទាញខ្សែ?
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនបានរំខានទេ
ដើម្បីបង្ហាញល្បិចតូចតាចបែបនេះ។
ខ្ញុំជាជនពិការម្នាក់,
ដែលមិនអាចរក្សាឈ្មោះគ្រួសារ Xue បាន។
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងវិមានដឹង
ថាអ្នកបាននាំគាត់មកវិញ
ដើម្បីជំនួសខ្ញុំ!
ដូច្នេះវាជារឿងធម្មតាទេ
ដែលខ្ញុំប្រយ័ត្នប្រយែងគាត់
ហើយរក្សាចម្ងាយរបស់ខ្ញុំ!
តើនោះជាបទឧក្រិដ្ឋធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះមែនទេ?
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលបញ្ជូនអ្នកណាមកសម្លាប់គាត់ទេ។
មិនដែល!
ខ្ញុំអាចស្បថចំពោះព្រះបាន!
តើអ្នកនៅតែហ៊ានបដិសេធវាទេ?
អ្នកខ្លួនឯងគឺមធ្យម,
ប៉ុន្តែអ្នកច្រណែននឹងអ្នកដែលមានទេពកោសល្យ។
អ្នកថែមទាំងចង់ធ្វើបាបទៀតផង
បងប្រុសរបស់អ្នកផ្ទាល់។
អ្នកពិតជាយក្សមែន!
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱកាសចុងក្រោយដល់អ្នក។
បើអ្នកធ្វើវា ចូរទទួលស្គាល់វា។
ចូរធ្វើជាបុរស
ហើយទទួលខុសត្រូវចំពោះទង្វើរបស់អ្នក!
មិនមែនខ្ញុំទេ!
ខ្ញុំសូមសារភាពថាគ្មានទោស!
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ
ថាការច្រណែនអាចបង្កើតបាន
បេះដូងសត្វតិរច្ឆានបែបនេះ
នៅក្នុងកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
ជំរុញឱ្យគាត់ប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋដ៏អមនុស្សធម៌នេះ។
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ!
សម្អាតចិត្តអាក្រក់របស់គាត់ដោយទឹក!
លោកគ្រូ ស៊ូ ស៊ូ អត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង។
ប៉ា!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ!
ខ្ញុំមិនដែលបញ្ជូនអ្នកណា
មកធ្វើឃាតបងប្រុសខ្ញុំទេ!
មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ចេតនា​ដាក់​ខ្ញុំ​ចូល​ក្នុង​អន្ទាក់!
ប៉ាអើយ កុំចាញ់បោកគេអី!
ប៉ា!
មើលលោក Ye នេះ។
គាត់សង្ហារ ហើយមានការអប់រំល្អ។
រូបរាងរបស់គាត់អាចប្រកួតប្រជែងនឹងរូបរាង
របស់បុរសៗបាន។
គេថារាល់ពេលដែលគាត់ចេញទៅក្រៅ
គាត់ទាក់ទាញហ្វូងមនុស្សស្រី
រទេះរបស់គាត់ពោរពេញ
ដោយអំណោយពីអ្នកកោតសរសើរ។
គាត់ក៏មកពីគ្រួសារដ៏ថ្លៃថ្នូរមួយដែរ
មានមោទនភាព និង ក្រអឺតក្រទម។
គាត់តាំងចិត្តហើយ
រៀបការជាមួយនារីថ្លៃថ្នូរ
ដែលមានទាំងសម្រស់ និងទេពកោសល្យ។
ក្មេងស្រីមកពីគ្រួសារធម្មតា
មិនអាចសង្ឃឹមថានឹងផ្គូផ្គងគាត់បានឡើយ។
ខ្ញុំកំពុងពិភាក្សារឿងសំខាន់ៗ
ជាមួយ Yunshu។
កុំរំខានយើងអី។
ខ្ញុំនៅទីនេះ
តាមបញ្ជារបស់ជីដូន។
តើវារំខានដល់អ្វីមួយយ៉ាងដូចម្តេច?
សូមក្រឡេកមើលម្តងទៀត។
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តមួយនេះទេ
អ្នកអាចជ្រើសរើសមួយផ្សេងទៀត។
ស៊ីវ ឈុង
អ្នកគួរតែនិយាយមុននេះ។
ខ្ញុំគិតថា
វាគឺជាបុរសច្រណែនម្នាក់នោះដែលកំពុងមក។
នាង Shanbao ។
អ្នកឧកញ៉ាកំពុងសួរចម្លើយលោកម្ចាស់ Shuyu ។
លោកលូបានប្រញាប់ប្រញាល់ទៅកាន់សាលប៉ាវស៊ី។
លោក Lu កំពុងប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាដ៏លំបាកមួយ
ហើយអ្នកនឹងមិនជួយគាត់ទេឬ?
មិនថាវាពិបាក ក្នុងស្រុក ឬរីករាយ
ឬមហន្តរាយ
ទាំងអស់គឺអាស្រ័យលើការសម្រេចចិត្តរបស់គាត់។
អ្នកផ្សេងទៀតមិនអាចជួយគាត់បានទេ។
នៅទីបំផុត
គាត់ត្រូវតែធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
យុនស៊ូ ខ្ញុំត្រូវរំខានអ្នក
ដើម្បីស្វែងរកនរណាម្នាក់ជំនួសខ្ញុំ។
ខ្ញុំពិតជាមិនបានធ្វើវាទេ។
ខ្ញុំពិតជាមិនបានធ្វើទេ។
ត្រជាក់​ខ្លាំង​ណាស់!
ទីបំផុតអ្នកបានមកជួបខ្ញុំ។
អាមនុស្សចង្រៃនេះ
ហ៊ាន​រៀបចំ​ផែនការ​សម្លាប់​ប្អូនប្រុស​របស់​ខ្លួន។
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកយុត្តិធម៌សម្រាប់អ្នក។
អ្នកមិនចាំបាច់បញ្ឈប់ពួកគេទេ។
ទោះបីជាគាត់ត្រូវបាន
ពិតជាមានទោសពីបទឃាតកម្មមែន
អ្នកមិនអាចយកច្បាប់
ទៅដាក់ក្នុងដៃរបស់អ្នកដោយខ្លួនឯងបានទេ។
ចំពោះខ្ញុំវិញ
ខ្ញុំមិនត្រូវការឱ្យអ្នករកយុត្តិធម៌ឱ្យខ្ញុំទេ។
អ្នកមិនសក្តិសមទេ។
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
ឯកឧត្តមអើយ សូមប្រយ័ត្ន!
ខ្ញុំពិតជាមិនបានវិនិច្ឆ័យអ្នកខុសទេ។
ទីបំផុតគ្រួសារ Xue របស់យើងមានអ្នកស្នងមរតកដ៏សក្តិសមម្នាក់ហើយ។
យកស៊ុនចេញ!
បាទ/ចាស៎។
មើល។
សូម្បីតែកូនប្រុសរបស់អ្នកផ្ទាល់
មិនមានឆន្ទៈក្នុងការអង្វរសុំឱ្យអ្នកទេ។
ជាការបរាជ័យដ៏គួរឱ្យអាណិតមួយ
អ្នកដូចជាឪពុកម្នាក់!
ជាំងឡៃ នេះជាក្មួយប្រុសរបស់អ្នកផ្ទាល់។
នៅពេលដែលអ្នកទទួលមរតកងាររបស់ខ្ញុំ
អ្នកត្រូវតែប្រព្រឹត្តចំពោះគាត់ និងម្តាយរបស់គាត់ឱ្យបានល្អ។
ចំពោះ​របស់​អ្នក
បងប្រុសគ្មានប្រយោជន៍អ្វីទេ
គាត់នឹងត្រូវនិរទេសទៅវត្ត
ដើម្បីរស់នៅដោយឯកោ
ហើយ​ប្រោស​លោះ​ចំពោះ​អំពើ​បាប​របស់​លោក
​សម្រាប់​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​លោក។
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថាខ្ញុំមានសមត្ថភាព
ទទួលខុសត្រូវ?
ខ្ញុំបានតាមដានអ្នកយ៉ាងដិតដល់
អស់រយៈពេលយូរមកហើយ។
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើនៅលីនជីន
បង្ហាញថាអ្នកមានការតាំងចិត្តខ្ពស់
និង​មាន​ការ​សម្រេច​ចិត្ត។
អ្នកគឺជារូបភាពដែលគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម
នៃខ្លួនខ្ញុំកាលពីក្មេង!
តើខ្ញុំអាចច្រឡំដោយរបៀបណា?
ល្អ។
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំប្រព្រឹត្តចំពោះ Xun ឱ្យបានល្អ។
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលស៊ុនធំឡើង
ហើយសួរខ្ញុំ
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដណ្តើមយកងារជាឪពុករបស់គាត់
ហើយបានបណ្តេញឪពុករបស់គាត់ចេញពី
គ្រួសារ Xue
តើខ្ញុំគួរឆ្លើយគាត់ដោយរបៀបណា?
ស៊ូយូ សុខចិត្ត​ចុះចេញ​ពី​តំណែង។
អ្នកមិនបានរឹបអូសអ្វីទាំងអស់។
អ្វីៗទាំងអស់នៅក្នុងគ្រួសារនេះ
នឹងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យអ្នកដោយខ្ញុំ។
តើអ្នកណាហ៊ានសួររឿងនោះ?
ជាំងឡៃ អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺចចក។
ខ្ញុំចង់បានចចកជាអ្នកដឹកនាំ
ដែលអាចបញ្ជាហ្វូងបាន។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំរកបាននៅសមរភូមិ
អាចត្រូវបានផ្តល់ឱ្យតែនរណាម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ
ដែលនឹងនាំមកនូវសិរីរុងរឿងដល់គ្រួសារ Xue របស់យើង។
ស៊ុន នៅក្មេងពេកហើយ
ប៉ុន្តែអ្នកស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នកហើយ!
ដូច្នេះផែនការរបស់អ្នកគឺ
ថាខ្ញុំត្រូវជំនួសបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
ហើយក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំបានឡើងស្នងតំណែងពីខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើខ្ញុំមានកូន
ផ្ទាល់ខ្លួននាពេលអនាគត?
ហើយបដិសេធមិនផ្តល់ងារនេះទៅឱ្យ Xun?
អំណាច និង ចំណងជើង
គ្រាន់តែបង្កើតការស្អប់ខ្ពើមបន្ថែមទៀត
និងទុក្ខវេទនា
ដូចដែលពួកគេបានធ្វើចំពោះអ្នក។
អ្នកធ្លាប់មានរួចហើយ
ភរិយាជាទីស្រឡាញ់ម្នាក់
មិនទាន់ទទួលបានអ្នកស្នងមរតកបន្ថែមទៀតទេ
អ្នកបានយកប្រពន្ធចុងម្នាក់បន្ទាប់ពីម្នាក់ទៀត។
អ្នកបាននាំពួកគេមកក្នុងផ្ទះនេះ
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានធ្វើអ្វី
ដើម្បីបញ្ឈប់ការច្រណែនរបស់ប្រពន្ធអ្នក ទេ
ឈរមើលពេលពួកគេត្រូវគេធ្វើបាប!
អ្នកបាននាំម្តាយខ្ញុំ
ចូលទៅក្នុងជីវិតវង្វេង
ធ្វើឱ្យនាងគ្មានអ្នកណាពឹងផ្អែក។
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំរង
ទុក្ខវេទនាទាំងអស់នៃពិភពលោក
ហើយស៊ូទ្រាំនឹងការសម្លឹងមើលដ៏ត្រជាក់របស់អ្នកដទៃ!
ពួកគេទាំងអស់គ្នានិយាយថា ខ្ញុំជាកូនរបស់អ្នកបម្រើ។
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាវិញ?
អ្នកបម្រើដែលមានកំណើតទាប
មានឆន្ទៈទទួលយកខ្ញុំ និងម្តាយរបស់ខ្ញុំចូល។
គាត់បានចំណាយអ្វីៗទាំងអស់ដែលគាត់មាន
គាំទ្រដល់ការសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
ចរិតលក្ខណៈសីលធម៌របស់គាត់
ថ្លៃថ្នូរជាងរបស់អ្នកមួយពាន់ដង។
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​អាត្មានិយម​ណាស់!
អ្នកបានឃុំឃាំងខ្ញុំនៅក្នុងវិមានរបស់អ្នក
មិនមែនដោយសារតែអ្នកខកខាននោះទេ
កូនប្រុសដែលបាត់បង់ជាយូរមកហើយរបស់អ្នក។
អ្នកមិនដែលខ្វល់ថាខ្ញុំរងទុក្ខប៉ុណ្ណាទេ
ឬ​ទុក្ខលំបាក​អ្វីខ្លះ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ស៊ូទ្រាំ។
អ្នកពិតជាគិត
ថាខ្ញុំនឹងដឹងគុណ និងរីករាយជាខ្លាំង
ពេលផ្តល់ជូន
ចំណងជើងនេះ?
អ្នកមិនបានហ៊ានសួរផង
ពេល​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ទទួល​មរណភាព
ឬកន្លែងដែលនាងត្រូវបានគេបញ្ចុះ!
អ្នកមិនសក្តិសមធ្វើជាប្តីរបស់នាងទេ!
សកម្មភាពរបស់អ្នក
បានធ្វើឱ្យបងប្រុសរបស់ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំ។
គាត់ខ្លាច
ថាខ្ញុំនឹងដណ្តើមយកងារដ៏ថ្លៃថ្នូរបស់គាត់។
គាត់ថែមទាំងខ្លាច
ថាខ្ញុំនឹងបើកឡានឱ្យគាត់ស្លាប់ទៀតផង។
គាត់ជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
គាត់និងខ្ញុំមានម្តាយតែមួយ!
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកគឺជា
បង្ខំឱ្យយើងងាកមករកគ្នាទៅវិញទៅមក
ដោយដៃរបស់អ្នកផ្ទាល់!
អ្នក
មិនសមនឹងធ្វើជាឪពុករបស់យើងទេ!
ខ្ញុំបានប្រយុទ្ធនៅជួរមុខ។
តើខ្ញុំអាចខ្វល់ខ្វាយដោយរបៀបណា
អំពីការច្រណែនតូចតាចរបស់ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ?
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់
ដែលអ្នកនិងម្តាយរបស់អ្នក
ត្រូវបានបណ្តេញចេញពីវិមាន។
ចំពោះប្អូនប្រុសរបស់អ្នកវិញ
ការច្រណែនរបស់គាត់ចំពោះអ្នក
កើតចេញពីគំនិតតូចចង្អៀតរបស់គាត់ផ្ទាល់។
តើអ្នកយល់ទេ?
ស៊ូយូ។
តោះទៅ។
ស្អប់ខ្ញុំបើចាំបាច់។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកលះបង់អ្វីៗទាំងអស់
នៅក្នុងវិមានរបស់ឌុក ដោយសារតែការស្អប់ខ្ពើម
បន្ទាប់មកអ្នកពិតជានឹងក្លាយជា
មនុស្សល្ងង់បំផុតនៅលើពិភពលោក!
ឯកឧត្តមអើយ នេះ...
បុរសម្នាក់ដែលបាត់បង់ក្តីសង្ឃឹមទាំងអស់
នឹងមិនជជែកវែកញែកយ៉ាងខ្លាំងបែបនេះទេ។
គាត់យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះបងប្រុសរបស់គាត់
និងថែមទាំងអំពីក្មួយប្រុសរបស់គាត់ទៀតផង។
នៅទីបញ្ចប់,
គាត់នឹងបន្ទាប
ក្បាលដ៏មានមោទនភាពរបស់គាត់នៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
នៅទីនេះ។
ប្រញាប់ឡើង! យកចង្ក្រានមក!
ចង្ក្រាន! ប្រញាប់ឡើង!
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជាងមុនទេ?
លោកគ្រូ ស៊ូយូ
ខ្ញុំបានឮថាអ្នកកើតជំងឺផ្តាសាយ
ដូច្នេះខ្ញុំបានរៀបចំស៊ុបខ្ញីជាពិសេស
សម្រាប់អ្នក។
ផឹកវាពេលវាក្តៅ។
វានឹងការពារភាពត្រជាក់។
អ្នក...
ចេញទៅ។
លោកគ្រូ ស៊ូយូ
ហេតុអ្វីបានជាមុខរបស់អ្នកស្លេកស្លាំងដូចស្លាប់?
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
ហេតុអ្វីមិនអោយខ្ញុំ
ស្នាក់នៅទីនេះ ហើយមើលថែអ្នក?
ចេញទៅ!
មែនហើយលោកគ្រូស៊ូយូ។
ចូរផឹកស៊ុបនេះពេលវានៅក្តៅ។
វានឹងមិនមានប្រសិទ្ធភាពទេប្រសិនបើវាត្រជាក់។
ហើយការខិតខំរបស់ខ្ញុំទាំងអស់នឹងត្រូវខ្ជះខ្ជាយ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
កាលខ្ញុំនៅតូច,
ម៉ាក់ធ្លាប់សិតសក់ខ្ញុំ។
គួរឲ្យអាណិតណាស់
ដែលខ្ញុំមិនយល់នៅពេលនោះ
ហេតុអ្វីបានជានាងតែងតែធ្វើពីរចំណែក
នៃនំផ្លែជូជូបរាល់ពេល។
នាងតែងតែសម្លឹងមើលខ្ញុំដោយទទេ។
ខ្ញុំទើបតែដឹងនៅពេលក្រោយ
ម្តាយនោះ
បានបាត់កូនប្រុសម្នាក់ទៀតរបស់នាង។
មុនពេលម្តាយទទួលមរណភាព
នាង​កាន់​ដៃ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណែន
ដោយ​មិន​ព្រម​បិទ​ភ្នែក​ឡើយ។
នាង​មិន​ព្រម​ទៅ​ទេ។
នាងមិនអាចទទួលយករឿងនោះមុនពេលនាងស្លាប់បានទេ
នាងមិនដែលបានជួបអ្នកជាលើកចុងក្រោយទេ។
មិនអីទេ។
ដូច្នេះ ស៊ូយូ អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
ខ្ញុំនឹងមិនឈ្លោះប្រកែកជាមួយអ្នកដើម្បីអ្វីឡើយ។
អ្នកមិនចង់ឈ្លោះជាមួយខ្ញុំទេ...
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាបានគិតអំពីការសម្លាប់អ្នក។
ខ្ញុំមិនអាចបង្ខំខ្លួនឯងឱ្យធ្វើវាបានទេ។
ខ្ញុំ​ស្ទាក់ស្ទើរ។
Jianglai, ជឿខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនដែលចាត់អ្នកណាឲ្យមកសម្លាប់អ្នកទេ។
ប្រសិនបើខ្ញុំពិតជាបានធ្វើវាមែន
តើខ្ញុំអាចត្រូវបានចាក់ដោយព្រួញមួយពាន់បានទេ
ហើយស្លាប់យ៉ាងវេទនា។
មិនអីទេ។ ខ្ញុំយល់ហើយ។
កុំ​ឲ្យ​ពិបាក​ចិត្ត​អី។
វា​កំពុង​តែ​យឺត​ពេល​ហើយ។
ស៊ូយូ សម្រាកទៅ។
ខ្ញុំនឹងមកជួបអ្នកនៅថ្ងៃមួយទៀត។
ជាំងឡៃ!
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ។
ប៉ុន្តែ
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែមអំពីនាងបានទេ?
[វិធីពីរយ៉ាងដើម្បីបញ្ចេញសំឡេងពាក្យសម្រាប់តែ
ជាភាសាផ្សេងៗគ្នា]
កាបូប។
ខ្ញុំទើបតែត្រូវគេទាត់
ដោយឃាតករនោះ។
វាហាក់ដូចជាការវាយប្រហារបានវាយប្រហារយ៉ាងជ្រៅនៅខាងក្នុង។
ពេលនោះខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍អ្វីទេ
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាឈឺចាប់ភ្លាមៗ។
ខ្ញុំទ្រាំលែងបានទៀតហើយ បាវ។
ខ្ញុំត្រូវដេកមួយសន្ទុះ។
កាបូប,
តើអ្នកមិនខ្វល់ពីខ្ញុំទាល់តែសោះមែនទេ?
ខ្ញុំឈឺចាប់ណាស់។
មកមើលសិន។
តើវាហើមដោយសារការទាត់មែនទេ?
[ភាសាតែគ្មានព្រំដែនទេ]
ជាមួយនឹងការពង្រីក
ពាណិជ្ជកម្មតែ ទូទាំងពិភពលោក
ការអភិវឌ្ឍវប្បធម៌តែ
ក៏បានបោកបក់ពិភពលោកផងដែរ។
ដូចដែលមនុស្សជាច្រើនបានដឹងស្រាប់ហើយថា
ជាភាសាផ្សេងៗគ្នានៅជុំវិញពិភពលោក
ដោយមានករណីលើកលែងមួយចំនួន
មានតែពីរវិធីប៉ុណ្ណោះ
ដើម្បីបញ្ចេញសំឡេងពាក្យសម្រាប់តែ៖
"ចា" ឬ "តែ"។
ឧទាហរណ៍ វាជា "cha"
ជាភាសារុស្ស៊ី និងកូរ៉េ,
ខណៈពេលដែលវាជា "តែ"
ជាភាសាបារាំង និងអេស្ប៉ាញ។
ហេតុអ្វីបានជាតែមកពីប្រទេសចិន
មានការបញ្ចេញសំឡេងពីរផ្សេងគ្នា?
នេះជាចម្បង
ព្រោះតែចិន
ត្រូវបានណែនាំទៅកាន់តំបន់ក្រៅប្រទេស
តាមវិធីផ្សេងៗគ្នា។
តំបន់នានា
ដែលនាំចូលតែពីភាគខាងជើងប្រទេសចិន
តាមរយៈផ្លូវសូត្រដីគោក
ឬតាមរយៈការជួញដូរតាមដងទន្លេ
ទំនងជាច្រើនជាង
ដើម្បីមានអន្តរកម្មជាមួយ
ភាគខាងជើងប្រទេសចិន។
តំបន់ភាគច្រើននៅភាគខាងជើងប្រទេសចិន
ហៅ​តែ​ថា "cha"។
ជាលទ្ធផល
តំបន់ដែលទទួលបានតែ
តាមរយៈផ្លូវសូត្រដីគោក
និងពាណិជ្ជកម្មតាមដងទន្លេ
ស្ទើរតែទាំងអស់បានទទួលយក
ការបញ្ចេញសំឡេងនៃពាក្យ "cha"
ឬវ៉ារ្យ៉ង់ស្រដៀងគ្នារបស់វា។
ក្នុងនាមជាផ្លូវសូត្រសមុទ្រ
បានឡើងដល់ភាពលេចធ្លោ,
តែបរិមាណច្រើន
ត្រូវបានដឹកជញ្ជូន
ចេញពីកំពង់ផែ Quanzhou
ការបញ្ចេញសំឡេងនៃពាក្យ "តែ"
នៅហុកកៀនដល់ពិភពលោក។